## 기본 스토리 - 프메 학원 모의고사 유출 사건
<aside>

## 프메 학원 모의고사 유출 사건 편

### 사건 개요

- **사건 주제** : 시험지 유출
- **장소** : 서울의 한 사립 입시학원
- **일시** : 7월 9일 금요일 오전 8시 30분
- **사건 내용** : 학원 모의고사 시작 30분 전, 시험지 봉투가 이미 개봉된 채 발견된다.

### 탐색 공간

- 강사실 → 강의실
- 인쇄실
- 복도 (데스크)
- 원장실
- 상담실

### 등장인물

- 홍지연
    - 낮은 반의 수학 강사
    - 피해자인 원장과는 성과급 문제로 갈등
    
    > “시험지 봉투는 오늘 처음 봤습니다.
    어제 강의가 끝나고 프린트 후에 바로 퇴근했어요.”
    > 
- 김시은
    - 부원장
    - 시험지 보관 담당
    
    > “시험지는 제가 어제 원장실 금고에 넣었어요.
    금고 비밀번호는 원장님이랑 저만 알아요.
    아침에 보니 이미 봉투가 뜯겨 있었어요.
    밤 10시에 퇴근했고 강사와 학생들만 학원에 남아 있었어요.”
    > 
- 김준이
    - 학생
    - 정예반 탈락 위기
    
    > “강의를 듣고 바로 집에 갔어요. 
    저는 아침 일찍 와서 시험장에만 있었어요.
    시험지 내용은 전혀 몰랐어요.”
    > 
- 이찬형
    - 상담실장
    - 학부모 민원 담당
    
    > “학부모 상담 준비 때문에 아침에 일찍 왔어요.
    시험지에는 관심도 없어요.”
    > 

### 단서

- 복사기
    - 인쇄실
    - 밤 10시 30분 시험지 스캔 기록
    - 새벽 3시 20분 시험지 스캔 기록
    - 복사기 유리면 가장자리에 흰 가루가 묻어 있음
- 상담 예약표
    - 원장실
    - 이찬형은 아침 8시 상담 예정 ( 별표 표시 - 이사람한테 돈을 찔러 받음 )
- 금고 키패드 지문
    - 원장실
    - 지문이 거의 남아있지 않고, 닦아낸 흔적이 있음
- 성과급 평가표
    - 원장실
    
    > 감사 성과급 지급 기준
    - 전국 모의고사 평균
    - 정예반 유지율
    - 우수 성적자 비율
    > 
- 분필통
    - 강사실 → 강의실
    - 홍지연 자리의 분필통이 있음.
- 등원 기록
    - 데스크
    - 06시 30분 준이 학생 등원 기록
- 강의 시간표
    - 강사실
    - 22:30 강의가 종료되는 것으로 나와 있음.
- 계좌 번호가 적힌 메모장
    - 인쇄실
    - 상담실장의 계좌가 적혀져있는 메모장 (쓰레기통 안에 있음)
- 메모장 (포스트잇)
    - 상담실
    - 부원장실 컴퓨터 비밀번호가 적혀져있음
- 상담실 모니터
    - 상담실
    - 상담실 모니터를 열면 학부모와의 대화가 보임 ( 인쇄실에 쓰레기통에 있는 계좌와 같은 계좌로 보내주세요 라는 채팅 내용이 있음)
    
    학생 → 대화에서 의심할 수 있게 만들기
    
    부원장 → 배경 설명 (npc 역할)
    
    ### 타임라인
    
    7월 8일 ( 목 ) 
    
    21 : 00 준이 학생 하원
    
    22 : 00 부원장, 상담실장 퇴근
    
    22 : 30 홍지연 강사 수업 끝남 - 인쇄실 들어감_ (학생들을 위한 추가 자료 인쇄 )
    
    7월 9일 ( 금 )
    
    03 : 00 상담실장 몰래 들어옴
    
    03 : 20 상담실장 인쇄실 들어감 ( 이때 시험지 스캔함 )
    
    03 : 25 상담실장 집 감
    
    06 : 30 준이 학생 학원 등원 기록
    
    07 : 00 상담실장 출근
    
    07 : 00 준이학생과 상담실장 복도에서 마주침
    
    08 : 30 부원장이 출근해서 시험지 유출 발견
    
    ### 범행 과정
    
    3시에 상담실장이 학원에 출입함. 3시 10분쯤 부원장 방에 들어가서 부원장 컴퓨터 로그인을 해서 금고 비밀번호 획득. 3시 15분에 금고에서 시험지 탈취. 3시 20분에 인쇄실에서 시험지 스캔. 3시 25분에 시험지 넣어두고 스캔본 들고 집에 감
    
    ### 부원장이 시험지 유출을 알게된 과정
    
    8시 30분에 출근해서 모의고사 준비를 위해 금고를 열었더니, 모의고사 봉투가 뜯겨져 있었음. 그로 인해 유출된 것을 알게 됨.
    
</aside>